これが効率的にするアイデアの1つで
よりよいサンプルを
実験的に与えてくれることも分かります
すべての粒子と重要度重みを
大きな輪で表しましょう
各粒子がその重要度重みに相当する
1つのスペースを占めます
W5のような重さが大きい粒子は
より多くのスペースを占めます
一方で重みが小さい粒子は
さらに小さなスペースを占めます
まず最初にすべてのインデックスから均等に
粒子のインデックスを推測します
1からNの個々の選択肢から
Uの均一なサンプルであることに気づきました
Pythonでは0からN－1であることに注意します
W6を選ぶとします
これで関数を上手に構築できるようになるでしょう
そして0を初期化して粒子を構築する時に
この0と2×最大重みWの間に位置する
均一に抽出された連続値を加えます
重要度の集合において重さが一番大きいものです
W5は最も大きいので
W5の2倍の乱数を加えます
加えた値はこの位置まで導いてくれます
これが実際に抽出した値で
初期化を示す6番目の粒子から観測されます
そして次のループを繰り返します
この粒子の重要度重みが
βに到達するのに足りないとします
インデックスWがβほど大きくない場合は
βからこのWの値を引いて
1だけ増加させます
これでインデックスをここに動かしました
βのこの部分を取り除いたので
位置は前と同じままです
これでβがインデックスWよりも
小さくなる位置に到達しました
次の状況における場合でインデックス＝７です
インデックスは再サンプリングステップで選んだ
粒子のものです
粒子インデックスを選んだら
別の均一な値をβに加えます
ここでβの前回の値を加えます
同じ繰り返しによってインデックスが増え
W7のこの部分すべてにおいてβが減ります
そしてジャンプして粒子1が選ばれるのです
均一の値がとても小さいので
同じ粒子が
2度選ばれるということがよく起こります
各粒子は全外周に比例して選ばれ
この粒子の輪の中まで及びます
これが再サンプリングステップの基本的な実装です
もし可能ならPythonで
特定の再サンプリングを実装してみてください